# Документация для сохранения закодированных данных и кодов Хаффмана

## Описание

Данный проект представляет собой программу для сжатия и распаковки файлов. Она принимает входной файл, обрабатывает его и сохраняет результат в выходной файл. Программа поддерживает как сжатие, так и декодирование (распаковку) данных.

## Использование

Программа принимает следующие аргументы командной строки:

- `-i`  - указывает имя входного файла 
- `-o`  - указывает имя выходного файла
- `-d`- флаг, указывающий на необходимость декодирования (распаковки) данных.

### Примеры

1. **Сжатие файла:**

   ```bash
   java HuffmanCoding -i input.txt -o output.bin
   ```

   В этом примере программа сожмет содержимое `input.txt` и сохранит результат в `output.bin`.

2. **Декодирование файла:**

   ```bash
   java HuffmanCoding -i output.bin -o decompressed.txt -d
   ```

   В этом примере программа распакует содержимое `output.bin` и сохранит результат в файл названием decompressed.txt.

## Обработка ошибок

- Если не указано имя входного файла, программа выведет сообщение об ошибке: `Ошибка: Не указано имя входного файла.`
- Если не указано имя выходного файла, программа выведет сообщение об ошибке: `Ошибка: Не указано имя выходного файла.`
- Если передан неизвестный аргумент, программа выведет сообщение: `Неизвестный аргумент: <аргумент>`


## Структура записываемых закодированных данных

Длина закодированных данных:
Первые 4 байта файла содержат целое число (тип int), которое указывает на длину закодированных данных в битах. Это позволяет декодеру знать, сколько битов нужно прочитать из файла.
Закодированные данные:
Далее идет массив байтов, который содержит закодированные данные. Эти данные представляют собой последовательность битов, которые были получены в результате кодирования входных данных с использованием таблицы Хаффмана. Каждый бит закодирован в байт, где старший бит (бит 7) соответствует первому биту закодированных данных, а младший бит (бит 0) — последнему.
Таблица Хаффмана:
После закодированных данных идет таблица Хаффмана, которая содержит информацию о кодах для каждого символа. Для каждого символа (байта) записывается:
Символ: 1 байт, представляющий символ (или байт), который был закодирован.
Длина кода: 1 байт, указывающий длину кода для данного символа в битах.
Код: массив байтов, представляющий код символа в виде последовательности битов. Длина этого массива определяется длиной кода, указанной в предыдущем байте.

